# README.md
Para respostas da avaliação
Tema: Segurança de redes: Conheça as vulnerabilidades de servidores e clientes
1. O que é um ataque DDoS e como posso me proteger? Em um ataque de DDoS (negação distribuída de serviço), um invasor sobrecarrega seu alvo com tráfego de Internet indesejado para que o tráfego normal não possa atingir o destino pretendido. Mas o que isso realmente significa? Imagine seu filme favorito de zumbis. Hordas de criaturas infectadas, todas com o mesmo objetivo: assolar a civilização enquanto espalham sua "praga zumbi". Elas inundam os recursos dos órgãos de segurança pública, destroem as forças militares e desativam os serviços de saúde. Então, inevitavelmente, há um enorme engarrafamento que chega até onde os olhos podem ver, enquanto as pessoas fogem na estrada para ficar em segurança. Um ataque de DDoS é assim: um apocalipse zumbi on-line. Mas, em vez de zumbis, hordas de computadores infectados vão atrás de um website direcionado, todos ao mesmo tempo, afastando os humanos e os negócios. Um ataque de DDoS ao website, à aplicação da Web, às APIs, à rede ou à infraestrutura de data center de uma empresa pode causar tempo de inatividade e impedir que usuários legítimos comprem produtos, usem um serviço, obtenham informações ou façam qualquer outro acesso. Durante um ataque de DDoS, os invasores usam muitas máquinas exploradas e dispositivos conectados pela Internet, incluindo dispositivos de IoT (Internet das Coisas), smartphones, computadores pessoais e servidores de rede, para enviar uma inundação de tráfego para os alvos. Com uma sólida estratégia de DDoS e um runbook em vigor, as organizações podem se proteger e limitar os danos causados por ataques de DDoS. A proteção contra DDoS de alta capacidade, alto desempenho e sempre ativa, possibilitada por soluções em nuvem, pode impedir que o tráfego mal-intencionado chegue a um website ou interfira na comunicação de uma API da Web. Um serviço de depuração em nuvem pode mitigar rapidamente os ataques direcionados a ativos não relacionadas à Web, como a infraestrutura de rede, em escala.
2. Por que o firewall é uma ferramenta muito importante de proteção? Essa segurança é feita a partir do monitoramento e análise dos dados que são enviados e recebidos através da rede. Assim, caso o firewall identifique algo suspeito o acesso é bloqueado imediatamente evitando ataques. Além disso, ele também gera relatórios sobre todas as atividades ocorridas na rede.
Tema Git e Github
3 -O Git é um aplicativo de controle de versões para usuários e equipes de desenvolvedor. O GitHub é uma plataforma de controle de versionamento dos arquivos, onde as pessoas podem acompanhar quem alterou o quê no projeto sem cair no retrabalho, servindo de relatório e notificação para a equipe. Para otimizar a comunicação entre a equipe, permitindo cópias do projeto, repositório do projeto na máquina usada e envio do documento para outros repositórios. Com ele, dá para trabalhar offliine e comunicação entre servidores para envio de versões, retirando a preocupação com o armazenamento do projeto e focando a energia na criação dos códigos, sendo as alterações salvas no histórico do repositório. O git permite o uso de comandos semelhantes ao do prompt do Windows, sendo que a partir deles você acessa as pastas de arquivos da máquina, do repositório e derivados da nuvem, sendo arquivos commitados (provisórios) e não monitorados também. O Git só monitora os arquivos caso apliquemos comandos para isso. Ele mantém o controle do histórico das alterações do código e impede que alguém prejudique um arquivo caso cometa algum erro. 
			4 – Branches (ramos) são utilizados para desenvolver funcionalidades isoladas umas das outras. A branch master é a branch padrão quando criamos um repositório. Separando o desenvolvimento de funcionalidades em branches diferentes, não permitimos que mudanças de código influenciem no funcionamento de outra, possibilitando a criação de pelo menos duas linhas de desenvolvimento diferentes, sendo necessário o uso de comandos para unir esses caminhos diferentes nas mesmas atualizações. 
			 5 - Um sistema de arquivos na nuvem é um sistema de armazenamento hierárquico que oferece acesso compartilhado a dados de arquivos. Os usuários podem criar, excluir, modificar, ler e gravar arquivos, bem como organizá-los logicamente em árvores de diretório para oferecer um acesso intuitivo. Já criar um repositório a partir de código local é clonar um repositório remoto, sendo necessário selecionar onde será armazenado, cabendo implantação de comandos manuais, mudando de acordo com o destino do site e o protocolo usado.
			6- git é um software VCS local que permite aos desenvolvedores salvar snapshots de seus projetos ao longo do tempo. Geralmente é melhor para uso individual. GitHub é uma plataforma baseada na web que incorpora os recursos de controle de versões do gitHub para que possam ser usados colaborativamente.
			Tema: Fundamentos de Agilidade: seus primeiros passos para a transformação ágil
			7. Quais as principais diferenças entre o modelo ágil e o waterfall (modelo em cascata)? Waterfall: método rígido; divido em fases; concluir o desenvolvimento do software como projeto; fases do projeto concluídas apenas uma vez; conhecimento prévio mínimo exigido; sem negociação dos pré-requisitos mínimos; processo interno sem participação do usuário; foco na satisfação do usuário e participação dos mesmos na fase de desenvolvimento; fase de teste vem após fase de build; processo sequencial rigoroso; adequado para projeto com objetivos bem definidos. Já o Agile: flexibilidade; separa o ciclo do desenvolvimento em sprints; coleção de pequenos projetos diferentes com feedback do usuário; ocorre em várias fases de desenvolvimento; teste ao mesmo tempo da programação; processo de desenvolvimento de software colaborativo; mentalidade do produto à atender os usuários e suas necessidades; recomendado para projetos que visam o usuário e o mercado; 
8. Quais são as 3 perguntas que devem ser respondidas na Daily?
O que você fez ontem? O que você está fazendo hoje? Está com alguma dificuldade?
 9. Qual o intuito das seguintes cerimônias? • Daily • Planning • Refinamento • Review • Retrospectiva: A Sprint contém diversas etapas: no início há uma reunião para decidir o que fazer, trata-se do planning (planejamento). A maior parte é ocupada pelo desenvolvimento em si, que é o momento em que se coloca a mão na massa, parando todos os dias para fazer o Daily Scrum. E, por fim, ocorre a Review Meeting (reunião de revisão), revisão do que foi feito e a Retrospective (retrospectiva), parte dedicada à melhoria contínua.
10. O que é a estimativa na metodologia ágil? A estimativa ágil tem como objetivo atribuir um fator de custo a tudo no backlog. Essa ponderação de custo pode ser usada para medir a velocidade da equipe, tomar melhores decisões em torno da priorização de recursos ou para desenvolver previsões e roteiros.
		Tema: Fundamentos HTTP
11. O que é o protocolo HTTP? Qual a diferença entre HTTP e HTTPS? A tradução é a mesma do HTTP, porém, com um “S” a mais que resulta em uma palavrinha que faz toda a diferença: Protocolo de Transferência de Hipertexto Seguro. Esse protocolo é uma junção entre o HTTP com o SSL (Secure Sockets Layers, ou, na nossa língua, Protocolo de Camadas de Entradas e Saídas Seguras).
12. Cite 4 métodos HTTP. Get, Head, Post, Put.
